连接字符串是什么？

  字符串，一组被格式化的键值对，数据源在哪里，数据库名，提供什么样访问信任级别，其他相关信息。

  格式：一组元素组成，一个元素---键值对，各个元素之间 ; 隔开。


SQLServer连接字符串
 


  Sql server 身份验证

     Data Source  数据源   Initial Catalog 数据库名  User Id 账号   Password 密码


   Windows身份验证

Data Source  数据源   Initial Catalog 数据库名   Integrated Security=True/SSPI
                                                 Trusted_Connection=True

Oracle 


 Data Source  数据源     User Id 账号   Password 密码


MySQL

 Data Source  数据源   Initial Catalog 数据库名  User Id 账号   Password 密码



Access

Provider=Microsoft.Jet.OLEDB.4.0;    Data Source=文件的绝对路径  User Id=admin;  Password=1234;

Leah QQ 2159674643


下节课：连接字符串的构建